Lễ Puja Shivaratri, Pune (Ấn Độ)
16 tháng 3 năm 2003
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Shiva, Sadashiva.
Phẩm chất của Ngài là hiện thân của sự tha thứ.
Mức độ tha thứ mà Ngài có,
đã giúp nhiều người trong chúng ta tồn tại,
nếu không thì thế giới này đã bị diệt vong,
rất nhiều người đã bị kết liễu
bởi vì các con biết tình trạng của con người là thế nào.
Họ không hiểu điều gì sai, điều gì đúng.
Ngoài ra, họ không thể tha thứ.
Họ cứ tiếp tục phạm sai lầm - không sao cả.
Nhưng họ không thể tha thứ cho người khác.
Đây là điều chúng ta phải học từ Shri Sadashiva.
Hôm nay chúng ta sẽ thờ phụng Shri Sadashiva.
Ngài là hiện thân của sự tha thứ, mạnh mẽ đến mức
không ai có thể chống lại Ngài, thách thức Ngài.
Ngài tha thứ mọi lỗi lầm của chúng ta, dù chúng là gì đi nữa.
Nếu Ngài không làm vậy, Ngài có thể xóa sổ thế giới bởi vì
bên trong Ngài có một sức mạnh hủy diệt mà
có thể tàn phá toàn bộ sự sáng tạo.
Mặc dù tha thứ là phẩm chất vốn có của Ngài
sức mạnh hủy diệt này cũng có thể được đánh thức bên trong Ngài.
Sức mạnh tha thứ của Ngài tăng dần cho đến khi nó
trở nên chín muồi và rồi cuối cùng Ngài có thể hủy diệt.
Vì vậy trước hết chúng ta cần đạt được phẩm chất tha thứ của Ngài.
Chúng ta là con người có khả năng tha thứ ở một mức độ
nào đó nhưng, tuy vậy chúng ta nổi giận và sẵn sàng cãi vã.
Nhưng giờ đây Ngài, là chính hiện thân của sự tha thứ,
đạt đến điểm mà sức mạnh hủy diệt của Ngài
có thể được đánh thức chăng?
Điều đó xảy ra như thế nào?
Một khi sức mạnh của Ngài được đánh thức,
Ngài có thể xóa sổ ngay cả chính mình,
toàn thể vũ trụ và mọi tạo vật mà Ngài đã tạo ra.
Vì vậy mọi người nên nhớ rằng trong trường hợp chúng ta chưa
học được cách tha thứ và sự tha thứ chưa được thiết lập
bên trong chúng ta, thì sức mạnh hủy diệt này một ngày nào đó sẽ được đánh thức.
Và rồi chúng ta sẽ hủy diệt ngay cả chính người của mình.
Đó là lý do vì sao các con nên luôn ghi nhớ
rằng không cần phải nổi giận
với người khác một cách vô ích.
Các con hoàn toàn không có quyền nổi giận với người khác.
Nếu Shiva không làm như vậy thì tại sao các con lại phải làm?
Nhưng con người nổi giận cực kỳ thường xuyên và rất dữ dội.
Động vật không bao giờ nổi giận đến mức như thế.
Chúng sẽ không khó chịu mà không có lý do gì.
Vì vậy khi nổi giận vì những điều nhỏ nhặt
chúng ta nên luôn nhớ rằng
sức mạnh của Shri Shiva cũng tồn tại bên trong chúng ta.
Quên mất rằng Shiva tồn tại bên trong chúng ta chính là điều
khiến chúng ta nổi giận với mọi người
và không thể tha thứ cho những lỗi lầm và sai sót của họ.
Nhưng điều gì khiến chúng ta hành xử như thế này
và một người như vậy có thể đạt được điều gì?
Bất cứ ở đâu và bất cứ khi nào những sự kiện và dịp trọng đại
xảy ra, con người bắt đầu hủy diệt
những người khác vì lòng tự phụ và sự kiêu ngạo.
Sức mạnh hủy diệt này thậm chí còn mạnh hơn trong quá khứ khi
con người xóa sổ lẫn nhau mà không có bất kỳ lý do nào.
Chúng ta không cần phải nghĩ xem
thái độ này từ đâu mà ra và tại sao.
Điều duy nhất chúng ta cần nhớ là đừng đặt
sự chú tâm của chúng ta vào một điều thấp kém như thế.
Nếu chúng ta có thể sống trong bình an, nếu chúng ta có thể
nhìn thấy sự bình an trong từng sự vật,
thì chúng ta cũng sẽ có khả năng làm cho cuộc sống của mình trở nên bình an.
Nhưng vấn đề là con người
không thể kiểm soát được bản thân mình.
Hơn nữa, họ cảm thấy thích thú khi nổi giận với
ai đó và trừng phạt,
đến mức ngay cả các quốc gia cũng có thể bị lôi vào.
Nếu một người bắt đầu cãi vã với một người khác
đến từ một đất nước khác, tất cả mọi người đều theo anh ta
và không ai nghĩ đến việc bàn bạc, mọi người đều sẵn sàng chiến đấu.
Xu hướng này của con người thật rất kỳ lạ.
Làm sao một người có thể cảm thấy hạnh phúc
vì nổi giận với ai đó,
đàn áp, chiến đấu
hay giết ai đó?
Nhưng các con có thể tự mình thấy điều đó.
Hãy tưởng tượng rằng trong khi đi trên
đường các con thấy một đám đông đang tụ tập.
Các con sẽ làm gì?
Một số các con sẽ nhập vào đám đông, nhưng một số sẽ chỉ đứng nhìn.
Đôi khi những sự bộc phát kỳ lạ như thế
trong cơn nóng giận của chúng ta là dấu hiệu cho thấy
sức mạnh của Shri Shiva bên trong chúng ta xuất hiện.
Bằng cách tôn thờ sức mạnh này hết lòng, cơn giận của con người
và sự thịnh nộ có thể bị xua tan.
Điều này được xem là một điều cát tường rằng
ngay cả Shri Krishna cũng đã thực hiện chiến công vĩ đại nhất này מתוך cơn giận.
Mọi thứ đều được sinh ra từ cơn giận, toàn bộ sự sáng tạo.
Nhưng các con lại rất tự hào về những gì các con đã làm
và coi mình rất quyền năng vì điều đó.
Ta rất giận các con về điều đó.
Ta không thể nhìn thấy vẻ đẹp của nhân tính trong cách hành xử của các con.
Nổi giận vì những chuyện nhỏ nhặt là một điều rất điển hình.
Các con nổi giận rất dễ dàng
và không thể tìm được một lời bào chữa cho lỗi lầm của người khác.
Nhưng cơn giận này có thể gây ra nhiều rắc rối - chiến tranh có thể bắt đầu,
nhà cửa có thể bị tàn phá và các quốc gia có thể bị xóa sổ.
Qua từng ngày, Ta có thể thấy cơn giận của con người
và sự thịnh nộ không giảm bớt mà còn gia tăng
và con người phô bày điều đó với sự tự hào.
Ta biết các con muốn Ta chỉ nói bằng tiếng Anh thôi.
Nhưng những người không biết tiếng Anh còn đông hơn các con.
Điều Ta đang cố nói là,
rằng điều rất quan trọng
để hiểu khi các con đang thờ phụng Shri Shivashankar
là Ngài là hiện thân trọn vẹn của sự tha thứ.
Ngài tha thứ.
Ngài tha thứ mọi thứ một cách rất dịu dàng.
Như người ta tha thứ cho tất cả những đứa trẻ nhỏ.
Ngài tha thứ.
Ngài không nổi giận.
Ngài không dễ bị xao động đến thế.
Ngoài ra chúng ta có một mức độ định kiến nhất định.
Ví dụ, một người phụ nữ ở Ấn Độ,
nếu cô ấy lên tiếng, thì người ta không thích điều đó.
Phụ nữ không nên nói, đàn ông thì có thể nói.
Và một người phụ nữ không bao giờ có thể đánh
- một người phụ nữ không bao giờ có thể đánh một người đàn ông,
ngay cả khi người đàn ông giết vợ mình.
Đó là tiêu chuẩn của một người vợ tốt ở Ấn Độ, hay một người phụ nữ tốt.
Vì vậy các con có thể tưởng tượng đàn ông đang đi đến mức nào trong sự suy xét khôn ngoan của họ.
Tất cả kiểu nhượng bộ được ban ra như thế này,
đều rất nguy hiểm, là sự hủy hoại của cả cộng đồng.
Ta cũng đã thấy điều tương tự ở nước ngoài.
Có những người cứ tiếp tục đánh vợ mình,
giết vợ mình - Ta không biết đủ mọi thứ như thế.
Bởi vì họ đã cưới ai đó, họ nghĩ họ có mọi quyền
để mong đợi mọi điều tốt đẹp từ vợ mình,
trong khi bản thân họ có thể hoàn toàn không tốt chút nào,
và họ cứ tiếp tục hành hạ vợ mình.
Không chỉ vậy mà ở trường học, các giáo viên,
họ đối xử tệ với học sinh đến mức khủng khiếp, và học sinh tiếp thu điều đó.
Và sau này họ tiếp tục truyền thống
đánh người khác và làm khổ người khác.
Vì vậy mỗi khi các con nói, "Con rất tức giận,"
hãy tự nhủ rằng các con đang đi trên con đường sai lầm.
Ta đã nói rất nhiều lần với rất nhiều người trong các con
rằng khoe khoang về cơn giận của mình là điều tệ hại nhất bởi vì
điều đó giống như khoe khoang về những tội lỗi mà các con đang phạm phải.
Đây là những tội lỗi.
Ta có thể hiểu một số người là kẻ say xỉn,
hay một số người bị điên, hay một số người mất trí
- nhưng một người điên, các con sẽ thấy, ngoài chuyện đó ra lại rất, rất có lý trí,
có thể rất hung dữ, có thể rất nguy hiểm.
Thật khó để nói các con lấy những phẩm chất này từ đâu,
bởi vì không một Đấng Thiêng liêng nào
lại có kiểu như thế này.
Chẳng vì lý do gì mà Các Ngài lại nổi nóng
và ngay cả nếu Các Ngài có như vậy, thì đó phải là một lý do rất mạnh
đến mức hủy diệt.
Nhưng Ta có thể hiểu Các Ngài,
bởi vì Các Ngài phải duy trì thế giới này
và Các Ngài phải chăm sóc
những người đáng lẽ phải là con người.
Nhưng đôi khi Ta đã thấy con người
thậm chí còn tệ hơn cả loài vật.
Họ bị kích động mà chẳng vì điều gì cả.
Lý do là gì? Tại sao các con tức giận?
Họ sẽ đưa ra một cái cớ hoàn toàn vô lý.
Trong thế giới này các con đến để thưởng thức sự bình an và niềm vui sướng.
Không có sự bình an, các con không thể có niềm vui sướng.
Nếu các con không thể mang sự bình an đến cho người khác, làm sao các con có thể có niềm vui sướng?
Và cách người ta đối xử với người khác bằng một thái độ khinh miệt như vậy,
thật rất đáng ngạc nhiên, họ nghĩ gì về chính mình vậy?
Tại sao họ lại phải nghĩ thấp như thế về người khác?
Thật không thể hiểu nổi khi thấy một người nổi nóng
vì những chuyện nhỏ, nhỏ nhặt.
Nhưng thật ra họ là những kẻ hèn nhát.
Nếu phải đối mặt với một vấn đề thực sự nào đó trong cuộc sống,
họ lùi lại. Rồi họ không thể bước tới.
Đây là bi kịch lớn nhất của toàn bộ sự việc.
Ở đất nước chúng ta, những người nóng tính cũng rất nổi tiếng.
Ở các làng quê người ta gọi họ là những kẻ cáu kỉnh, hay cằn nhằn, hay dễ bùng nổ.
Không ai thích sống với họ.
Được rồi. Hãy tưởng tượng rằng ai đó đã phạm một lỗi. Hãy tha thứ cho anh ấy!
Nếu ai đó đã làm điều gì đó rất sai trái, hãy tha thứ cho anh ấy
bởi vì ngày mai các con có thể ở trong cùng hoàn cảnh ấy.
Và rồi ai đó có thể đến và hỏi các con những câu hỏi
và các con có thể bị trừng phạt.
Vì vậy các con nên hiểu rằng với tư cách là các hành giả Sahaja
các con tuyệt đối không có quyền thuyết giảng và trừng phạt bất kỳ ai.
Các con phải tôn kính Shri Shiva. Đây là điều đúng đắn cần phải làm.
Vì vậy ai có bản tính của Shri Shiva bên trong mình,
người đó đang ở trên con đường đúng đắn và được Shri Shiva bảo vệ.
Những ai có tấm lòng rộng mở
và công bằng thì không có gì phải lo lắng cả.
Shri Shivshankar trông nom họ và chăm sóc họ.
Nếu là như vậy, vậy thì tại sao các con lại cần phải tức giận làm gì?
Điều đó thật rất lạ.
Suốt cả thời gian, các con dựa vào người khác cho những triển vọng tốt đẹp của mình.
Và đồng thời,
các con lại không thể tha thứ cho bất cứ điều gì sai trái.
Khi ai đó đã phạm một sai lầm
các con mong cho anh ta bị hủy hoại.
Trừ phi và cho đến khi các con vượt qua được ham muốn này,
các con sẽ không thể hiểu được bản tính thật sự của mình.
Và các con sẽ không thể trả lời câu hỏi.
"Các con là con người hay loài vật?"
Loài vật không bao giờ nổi giận mà không có lý do.
Sức mạnh của Shivaji ở bên trong chúng rất mạnh mẽ.
Nhưng con người lại chính là kẻ có thể
hoàn toàn hủy diệt toàn thể nhân loại.
Anh ta cho rằng mình có quyền hủy diệt
hàng trăm ngàn người. Một người như thế là Hitler.
Hắn đã giết quá nhiều người mà thậm chí còn không tạo ra được một đứa trẻ nhỏ nào
Hắn nghĩ hắn là ai?
Gia đình của tất cả những người này cũng đã bị hủy hoại
và đất nước của họ cũng bị tàn phá nữa.
Người đàn ông đó nghĩ mình là ai?
Trên thế giới có thêm một vài người như hắn
nhưng các con không cần phải noi theo tấm gương của hắn.
Các con là Hành giả Sahaja nên các con phải tha thứ.
Những người công bằng và rộng lòng thì có khả năng tha thứ.
Phẩm chất tha thứ của họ rất mạnh mẽ.
Nhưng chính hiện thân của sự tha thứ
là Shri Shivashankar.
Đó là lý do vì sao Ngài là Đấng tối cao.
Ngài không cần bất kỳ tài sản nào.
Ngài có thể mặc bất kỳ loại quần áo nào,
nhưng nếu Ngài không có gì,
Ngài chỉ đơn giản lấy chút tro che thân.
Ngài có thể sống và tồn tại trong bất kỳ hoàn cảnh nào.
Ngài không cần bất cứ thứ gì.
Nhưng nếu ai đó cảm thấy thịnh nộ
và tra tấn người khác,
thì cuối cùng Shri Shiva sẽ hủy diệt hắn.
Sức mạnh tha thứ của Ngài cũng mạnh mẽ như sức mạnh hủy diệt của Ngài.
Tại sao lại như vậy?
Bởi vì khi một người thấy ai đó bị áp bức,
người đó nên cảm thấy xót thương và nên biết
rằng nếu ai đó dám cư xử như thế
- áp bức người khác, hắn sẽ sớm bị diệt vong.
Ngày nay không nhiều người dám hành động như thế.
Trong quá khứ thì có nhiều hơn.
Họ nổi tiếng vì đã tra tấn và giết rất nhiều người,
và vì đã can thiệp vào nhiều quốc gia rồi hủy diệt họ.
Nhưng ngày nay, không ai treo ảnh của họ lên tường,
không ai nhớ đến họ, không ai tôn thờ họ như thần tượng.
Cũng không ai nhớ gương mặt của họ nữa.
Các con không cần tạo nên một tính khí như thế.
Tốt hơn là các con nên hiểu rằng nếu các con nóng nảy,
mọi người có thể nghe lời các con vì sợ hãi.
Nhưng các con sẽ hài lòng với điều gì đó
được làm dưới sự đe dọa sao?
Và điều đó có gì đặc biệt chứ?
Hãy tự xem xét xem có bao nhiêu người
trên thế giới này các con đã nổi giận với
và các con đã hủy hoại bao nhiêu người?
Các con đã cãi vã với bao nhiêu người?
Có một số người mà Dharma của họ là hay nổi giận
và luôn luôn cãi vã vì những chuyện nhỏ nhặt.
Họ sẽ tranh cãi với ai đó vào buổi sáng,
với một người khác vào buổi chiều
và với một người khác nữa vào buổi tối.
Mọi người đều tránh xa những người như vậy.
Họ thậm chí còn băng qua đường để
tránh một người hay cãi vã như thế.
Tất cả điều này chỉ có thể được vượt qua bằng tình yêu thuần khiết.
Sahaja Yoga là tình yêu thuần khiết
và chúng ta có Chúa Giê-Su như một tấm gương lớn để noi theo.
Nếu chúng ta đã thiết lập được trong mình phẩm chất tha thứ
ở cùng mức độ như Chúa Giê-Su, thì chúng ta sẽ có thể nhận ra
bản chất chân thật của Shri Shiva và đạt được những phẩm chất của Ngài.
Nổi giận với ai đó hoàn toàn không phải là điều bất thường.
Đó là lý do vì sao hôm nay tất cả các con phải tự suy xét
- các con có muốn hủy diệt những người khác
và các sinh vật sống đến mức độ nào không?
Là các Hành giả Sahaja, các con nên hoàn toàn từ bỏ điều này
bởi vì nó vô ích và không đáng để làm.
Hôm nay khi thờ phụng Shri Shiva,
các con hãy quyết định là không
nổi giận trong bất kỳ tình huống nào.
Nếu điều đó chẳng có ý nghĩa gì,
thì tại sao các con lại cần cảm thấy cơn thịnh nộ?
Làm như vậy chỉ khiến các con cảm thấy tệ hơn.
Vì vậy hôm nay, chúng ta hãy cùng thờ phụng Shri Shiva
và cầu nguyện để đạt được những phẩm chất của Ngài.
Cầu xin Thượng đế ban phúc lành cho các con.